Fichier hbm2ddl.xml permet de créer la table dans SQL (contrairement au main qui permet seulement de remplir la table ou de la lire).

CRUD:

DAO: donne toute la notion de persistence à un seul objet.
Codé depuis une classe. Un seul DAO par classe pour le moment. Plus tard on pourra faire un par app.

Pour s'assurer que tous les .JAR soient dans le projet, utilisation d'un framework : Spring! (mais d'autres framework existent: JSP, JSF, Struts, etc)

[JPA, JBOSS à définir]


Isabelle Frappart:
Responsable commerciale region occitanie

